bripre ni'o ni'o ni'o vo mo'o
lo vliraitru
i dei to'e cfika i lo nu simsa lo fatci girzu jo nai prenu noi jmive jo nai morsi cu curve to'e snuti
ni'o ni'o krasi lo cuntu
mi'o noi irci cu certu tu'a lo jbobau
ie ku'i lo catni gerna cu na'e plixau
lo catni jbobau cu na'e vajni
i lo lojbo cecmu cu se turni ba'e mi'o noi irci
ie mi'o noi certu cu zifre lo nu stika lo ka gerna
ie ai galfi lo jbobau po mi'o gau mi'o se va'u mi'o
(xanvruzau)
ai lo cmevla cu selbrisle
ai lo jonma'o cu se stura [zo'ei] la selpa'i
ai jmina lo cnino cmavo [je (=e)] lo cnino selma'o
i'e i ku'i ko na'e jmina lo [kurtyvla (=valsi be fi'e la .kurtis.franks. be'o)] oisai
i je'u no da pilno ky
vi'osai
uo [ma'oi] [ZOhOI]
ji'a [ma'oi] [MEhOI]
oi au nai cnino gerna i lo ma'a catni gerna cu zabna fi mi
ie no nu stika cu se nitcu
mi ba'o a'i cilre fi lo catni gerna i au nai cilre fi lo cnino gerna
ia lo irci gerna cu ja'a gerna lo cabycedra bankle be la .lojban.
i ei ctuca fo lo go'i
uo
ue oi oi
ni'o ni'o pu nai ca ze'u ba sitna la gleki jo'u lo irci
la janli nunctuca pe la gleki
i ti xe ctuca lo nintadni fo la bangu
i ti noi cabycedra bankle la .lojban. cu na sarxe lo bangu noi se ciksi ne'i lo catni cukta
i ti genturfa'i ma'i la bangu
oi sai la gleki cu gunta lo catni kibystu
oi la gleki cu prane lo ka claxu lo byfy pruce
i ji'a za'a ta noi genturfa'i cu claxu lo notci be lo finti gi'e se punji fi lo catni kibystu
i ia tcica lo se jbobau lo nu krici lo du'u ta se zanru lo catni ke lojbo girzu
ui nai
ue mo
ko viska [ma'oi] [ZOhOI]
i za'a dai nibli lo nu lo polno cu bai bartu lo jbogu'e
i bi'u lo mi mamymamta cu polno
ai ciksi
i [ma'oi] [ZOhOI] e [ma'oi] [MEhOI] tcita pa na'e lojbo valsi
i lo na'e lojbo valsi cu ca'e ti'e sepli lo lamji valsi lo nunsma a lo galxe ganlo sance
i ku'i lo'e polno bangu cu se pagbu lo valsi noi se pagbu lo galxe ganlo sance
[i se ni'i bo (zo bo poi zunle jorne jibni)] [ma'oi] [ZOhOI] e [ma'oi] [MEhOI] su'o polno valsi na ka'e tcita
mu'u lo'u zo'oi .uli.uli le'u
[i se ni'i bo (zo bo poi zunle jorne jibni)] [ma'oi] [ZOhOI] e [ma'oi] [MEhOI] to'e sarxe lo si'o pairnu'i ku noi se ciksi ne'i lo pa pi'e pa moi be lo ckupaupau po'e cylyly
uu ko na'e dunku
i ia lo irci na kanpe lo nu xrani do
i a'o nai za'a lo irci cu claxu lo si'o pairnu'i
i ku'i lo drata be [ma'oi] [ZOhOI] joi [ma'oi] [MEhOI] cu na'e mutce lo ka xlali lo se jbobau
yyyyy ie cu'i
i ta'o lo irci gerna cu cerda na ku ro lo melbi la zasni gerna ku po la .xorxes.
i ki'u bo mo
la'a lo ka melbi cu na'e vajni lo irci
i za'a cerda lo po'o plixau be lo irci
i pe'i lo catni gerna cu no'e zabna lo ka stura
i ku'i aunai tinbe lo irci gerna noi fegli mi
i au mi tinbe lo drata gerna noi melbi mi
yyyyy i ai bu'o mi finti lo gerna noi se tinbe mi
i ai mi finti lo genturfa'i be pi'o mi
i'e si'o vrici
i va'o lo nu zo [jo'au] cmima lo gerna zo'u no da krinu lo nu lo lojbo gerna cu pa po'o mei
i ie se pi'o zo [jo'au] lo te cusku cu djuno lo du'u lo jufra cu tinbe lo me ma kau moi be lo jbobau
i finti ai finti lo mi gerna noi se tinbe mi i finti ai finti lo mi gerna noi melbi mi
ui a'i finti lo mi gerna
yyyyyy i ai lo mi genturfa'i cu se cmene zo zantufa
ni'o ai lo nacle'u lo nalnacle'u cu sepli lo ka stura
i lu bi ny bajra li'u
uo
ai ciksi
i mu'a zo bi nacle'u i je zo ny nalnacle'u
i ma'i lo catni gerna zo'u lu bi ny li'u sinxa lo pa namcu
mu'u lu bi ny bajra li'u
i je sarcu fa lo nu cusku zo boi kei lo nu zo bi zo ny sepli kei
mu'u lu bi boi ny bajra li'u
ni'o ji'a ai zo pi'e cmavo [ma'oi] VUhU
i lu li pa bi pi'e re vo li'u
uo
ai ciksi
i ma'i lo catni gerna zo'u lu pa bi pi'e re vo li'u
sinxa lo pa namcu
i je lacri lo smuni po'o be zo pi'e lo nu zo pi'e katna lo nacle'u porsi lo re mei
za'a ji'a gau ta zo pi'e muvdu [ma'oi] VUhU
[xo'e] va'e xlamau
la'a go'i
ni'o ai milxe co stika lo ka stura [ma'oi] SI
i ji'a ai zo [ze'ei] e zo zei cmima [ma'oi] SI
i lu li zo'e [ze'ei] pa li'u
i lu mi zei tcita li'u
uo
ai ciksi
i ma'i lo catni gerna zo'u zo si vimcu lo gerna stura be lo pa valsi lidne
mu'u lu oi si coi li'u
i je zo zei galfi lo re valsi lo selbrisle
mu'u lu vanci zei coi li'u
i ma'i la zantufa zo'u zo si stodi
i je zo zei e zo [ze'ei] te jorne lo smuni be lo lidne lo gerna stura be lo se lidne
mu'u lu vanci zei coi li'u
u'i la zantufa cu gasnu lo nu zo zei [je (=e)] zo [ze'ei] cu se cmima [ma'oi] SI
ie banli
ni'o za'a [ma'oi] SA tai lo julne cu jbini lo vrici be lo ka stura
i mutce lo ka fegli
ie ku'i noda tadji lo nu [ma'oi] SA sampu lo ka stura
i ku'i ta noi fegli stura cu ji'a sai na'e banzu lo se djica be lo pilno
ba'a nai la .xorxes. ji'a pu cusku di'u a lo simsa
i pe'i va'o lo nu [ma'oi] [LOhAI] cu te gerna kei
[ma'oi] SA na se nitcu
i lu do pa sanji tu [lo'ai] pa [sa'ai] ba [le'ai] li'u
i genturfa'i tai di'u
i ce'o ba'a lo smuturfa'i ba lanli tai lu do ba sanji tu li'u
ie [ma'oi] SA na'e sanji lo nu tai di'u zo ba basti zo pa
i mu'a lo'u do pa sanji tu sa ba sanji tu le'u
u'i
i ai lo mi gerna cu jinsa [ma'oi] SA
i ia [ma'oi] SA jarco lo ka fegli
i ia [ma'oi] SA raktu lo mi gerna
i mi zo co'o cusku [ma'oi] SA
i mi [ma'oi] SA claxu sei mi djica
i ui
uo mutce co zenba lo ka sampu je melbi
ni'o ai stika lo ka stura lo jonma'o
i lu joi gi ti gi ta gi tu li'u
ai ciksi
i ma'i lo catni gerna zo'u lo li'erla'i jonma'o cu kuspe lo re po'o mei
mu'u lu joi gi ti gi ta li'u
i lu ge ga cadzu gi limna gi vofli gi'i gi sanga gi dansu li'u
ai ciksi
i ma'i lo catni gerna zo'u zo gi'i cmavo [ma'oi] GIhA gi'e sinxa lo preti
vau mu'u lu do cadzu gi'i se relxilma'e li'u
i ma'i la zantufa zo'u lo'u [ji cu] le'u basti zo gi'i
mu'u lu do cadzu [ji cu] se relxilma'e li'u
i je zo gi'i cmavo [ma'oi] GIhI gi'e famyma'o lo li'erla'i jonma'o
i lu [gi pu bo] ba jersi ta gi surla li'u
ai ciksi
i ma'i lo catni gerna zo'u zo pu pe lo li'erla'i jonma'o cu lidne po'o zo gi
mu'u lu pu gi ba jersi ta gi surla li'u
i ma'i la zantufa zo'u zo pu lidne jo nai se lidne zo gi
uo
i lo mi li'erla'i jonma'o cu plixau fi lo nungensu'a vrici so'i mei
i lo mi li'erla'i jonma'o cu vlipa lo nu kuspe lo za'u pa mei ji'a
i no da krinu lo nu lo li'erla'i jonma'o cu e'i ro roi kuspe lo re mei
i [ge ti gi ta gi tu gi tu gi ta gi ti] mi se klama
i [ge ti gi ta gi tu gi tu gi ta gi ti] selcu'a
i no da krinu lo nu lo li'erla'i jonma'o cu e'i ro roi kuspe lo re mei
i [ba gi ti gi ta gi tu gi tu gi ta gi ti] se penmi
i [ba gi ti gi ta gi tu gi tu gi ta gi ti] rinsa
oi
nu [tinke (=stika dukse)] sai
i gau ta zo gi'i cmavo lo cnino
tavla xu fi lo nu lo gi zei stura cu kuspe lo za'u pa mei
go'i
ia ra je'u mabla ambigu nabmi
pe'i [ma'oi] GIhI poi cnino cu vimcu lo nabmi
i lu ta broda [je cu] brode li'u
i za'a lo'u [je cu] le'u pe la selpa'i cu te gerna
i lo'u [gu je] le'u pe la selpa'i na go'i
ue la zantufa cu na'e curmi lo'u [ga je] le'u ji'a i cizra
lo'u [gi je] le'u basti [soi (zo soi poi cfari lo brisni poi sinxa lo ve skicu be lo lidne bridi)] cizra
i di'e zo'u ei fa ji'a [na'e (=na'e bo)] la zantufa cu se pagbu lo simsa
i lu [gi ba bo] broda gi brode li'u
i li'a selsmudu'i lo'u ba gi le'u
i ku'i da'i curmi lo simsa be di'e
i lu ba [gi ba bo] broda gi brode li'u
i lu ba [gi ba bo] broda gi brode gi'i je mo li'u
ei lebna so'i da la zantufa
yyy ue i cupra lo ba'e .gu'ek.
i lu ge broda gi brode zo'e gi'i li'u
i xu spofu
ua mi srera
i lu ge broda gi brode zo'e gi'i li'u
i uo cikre
i ki'e irci poi facki fi lo cfila
ni'o ji'a lo gerna cu sarxe lo logji saske
i ma'i lo pijyske pe la kuuain lo jufra be ne'i lo NU zei stura cu referencal.opeik
i se ni'i bo pe'i la'e lo jufra noi nenri lo NU zei stura cu na'e ro roi dunli
la'e lo jufra noi bartu lo NU zei stura ku'o
lo ka jetlai fi ma kau noi nuncasnu munje kei
i se mu'i bo mi dunda lo prane ka logji vlipa kei lo nuncasnu munje po lo NU zei stura
i va'i lo NU zei stura cu se nenri lo pa mulno jufra no'u va'i la steitment
i lu nu mo i bo mo li'u
ua sai i pe'i na sai drani
te zukte ku'i
i zo i jufra ke ralju jai sidbo
i zo i muvgau lo tcidu lo no moi senta
i ku'i ma'i la zantufa co'u muvgau
simsa tu'a lo .gek. lo ka na kompatibli
ja'o la zantufa cu se pagbu lo'u [je cu] le'u gi'e galfi lo gi'i zei stura
gi'e ku'i na'e se pagbu lo'u [GA JE] le'u je lo'u [GU JE] le'u
i la'a la zantufa cu cuxna lo tadji frica
i lu [je gi] broda gi brode li'u
i lu [gi je] broda gi brode li'u
i re versiio cu se zanru
ua i ta'i ma ta sanji lo du'u tanru je'i kau bridi
i lu [gi je] cu broda gi cu brode li'u
na djuno i mi pu troci lo ka gau [ce (=ce'u)] gentufa tai [tau (=tu'a)] lo na'e tanru [fortote (=li'erla'i terjonma'o)] gi'e fliba
si si kei gi'e fliba
i ue i lu [gi je] broda gi brode zo'e gi'i [je cu] mo li'u
oi la zantufa cu pilno lo mipri ke terjonma'o ciste
[moi'i] ru'e da ve ciksi
cilre se pi'o lo cilce bapli u'i
oi se'i mi za'u re'u srera
i lu [gi je] broda gi brode zo'e gi'i [je cu] mo li'u
i uo cikre
i lu lo nu broda i bo brode li'u
makfa
mi na nelci
i ku'i janli pe'a la'e lo'u i bo le'u pe la gleki
mo fa lo'u i bo le'u pe la gleki
cu'u la gleki cu tadji lo nu jmina lo UI zei stura ba lo nu mulno fa tu'a lo pa jufra
i za'a ctuca fi la'e di'u te di'o la janli nunctuca
mu'u lo'u do pu sidju mi i bo ui le'u
ua je'e
i za'a lo de'u stura cu nu jorne fa lo jufra fe lo kunti fi lo'u i bo le'u
i su'a lo smuni be zo ui cu kuspe zo bo a lo kunti e nai lo lidne jufra
ie lo te ctuca be fi la gleki na sarxe lo cnano ke kuspe ciste ke'e be lo zifyjufpau
i la'a gy djica lo nu lo de'u smuni cu steci lo'u i bo ui le'u lo zifyjufpau
i la gleki ki'u ma na ku pilno zo vau lo nu jmina lo UI zei stura
i la'a krinu fa lo nu zo vau fanmo lo brisni e nai lo mulno jufra
mu'u lu mi jinvi lo du'u ta mulno vau ui li'u
noi frica lu mi jinvi lo du'u ta mulno vau vau ui li'
je'e i mi ba za ai troci lo drata tadji be tu'a lo se kuspe be zo ui noi se li'erla'i lo mulno jufra
oi mabla mabla
i ca ku ta ba'o cliva darno dukse
ei mi finti la maltufa [iau] zo'o
i ro da me [ma'oi] UI
lo lo'u zei gentufa
u'i
i lu lo nu broda i je brode li'u
i [ga ja nai (=ga nai)] zo i na cfari lo cnino jufra gi co'e oi oi oi
i yyyy i'i mi jimpe fi lo nabmi
i su'a ta vimcu lo ka claxu lo famyma'o
i mi je'u na pilno lo'u i bo le'u
i ku'i lo'u i je le'u zo'u la'a cupra lo nabmi
i lu lo nu broda i brode li'u
i ja'o ta popygau lo ji'a si'o stura
i zo nu [je (=e)] zo noi kampu traji
i mi terpa lo nu pi so'i loi jufra cu porpi ri'a lo nu galfi lo smuni be zo i noi se li'erla'i lo nu zei stura
ja'o ma'a nitcu lo nu pilno zo tu'e
i mu'a lu i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u li'u
uu xo'o lo TUhE zei stura na me la .sentens. no'u lo brisni
gi'e ja'e bo nenri naku lo NU zei stura pe lo catni gerna a lo irci gerna
i zu'u nai la zantufa zo'u no da nabmi
i lu i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u li'u
i za'a dai zo tu'e simsa zo lu lo ka ma kau stura ce'u
i ku'i jalge tu'a lo sumti na.e lo brisni
na go'i i sa'e lo mulno jufra e nai lo brisni cu co'e
yyy ku'i la zantufa ca darno zmadu la'e di'u
ua mi pu nai ca sanji la'e di'u i u'u
i ja'o pe'i mi no'e nelci la zantufa vau u'i
uu xo'o za'a lo irci cu na'e kakne lo nu sanji lo te frica be lo mulno jufra bei lo jufra selci
i ku'i la'a lo ka na'e kakne lo se go'i cu na'e steci lo irci ku po'o
i ku'i su'a lo irci cu dukse lo ka jai to'e logji
i ko surla
i ro da zifre lo nu zmanei lo to'e logji bankle be la .lojban.
i do ji'a nu'o ciksi lo nu lo do bankle cu sarxe lo logji saske
i ca'e lu lo mulno jufra li'u cu se smuni lo [poi'i] mulno fa lo nu cusku ke'a
i lo nu mulno fa lo nu cusku lo pa jufra cu du
lo nu gau fancu jy lo pa jetlai be li [xo'e] bei lo jy nuncasnu munje
i mu'a lo nu mulno fa lo nu cusku lu cy morsi i jo nai cy xrukla li'u
cu du lo nu gau fancu lo pi ro se cusku lo pa gunma jetlai be li pa bei lo di'u nuncasnu munje
i va'o lo go'i lo cusku na xusra lo du'u ma kau se jetlai la'e lo re jufra selci noi simxu co jorne fi lo jonma'o
i va'i na xusra lo jei cy morsi kei a lo jei cy xrukla
i ja'o ma'i lo lojyske zo i poi li'erla'i lo jonma'o cu na fanmo lo pa mulno jufra
i lo irci cu claxu lo di'u si'o lojyske
i ma'i lo si'o jetlai kei zo i poi li'erla'i lo jonma'o cu frica zo i poi nonkansa ku'o lo ka ma kau smuni ce'u
i pe'i ke'u to mi pu co'a cusku ti'u li no pi'e re pa pi'e pa mu pe lo dei skina toi
la'e lo nenri be lo NU zei stura la'e lo bartu be lo NU zei stura cu na ro roi dunli lo ka jetlai be fi ma kau noi nuncasnu munje kei
i se ki'u bo fenki mi fa lo nu fanta lo nu pilno lo jbini jonma'o lo nu sinxa lo pa jetnu be lo nuncasnu munje pe lo NU zei stura
i ie ru'e lo go'i cu no'e racli lo lojyske i ju fenki
i ji'a fegli mi fa lo nu lo NU zei stura cu na'e sevzi krefu se di'o lo jbini jonma'o po'e lo sinxa be lo pa jetnu
i lu broda i ja brode li'u
i lu nu broda i ja brode li'u
i lu nu nu broda i ja brode kei i ja nu broda i ja brode li'u
i'i i ku'i ia lo irci na se vajni lo si'o logji a lo si'o melbi
i ta mi'o frica lo ka ma kau vajni ce'u
i ko na'e fengu fi lo go'i
i vi'o u'u
i ku'i mi me lo nelci be tu'a zo gi'i pe la zantufa
i to'e ki'u nai bo ri popygau lo slabu stura noi lacri lo ka re mei kuspe
ie
ra no'u zo gi'i mo
famyma'o lo za'u pa mei be zo gi
ui lo so'o se ckaji be la zantufa cu na'e mutce lo ka se mabla fi lo irci ji'a sai
ni'o [ma'oi] KE pe lo catni gerna cu na'e cnici lo ka stura kei
i se mu'i bo gau mi co'a cnici fa lo KE zei stura po la zantufa
je'e
ai ciksi
i ma'i lo catni gerna zo'u
lu broda gi'e ke brode gi'a brodi ke'e li'u
gendra
i je ku'i lo'u ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi le'u
na gendra
i lo zantufa stura cu jai ja'e vimcu lo di'u cfila
i lu ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi li'u
i lu ke po'o lo broda cu brode li'u
ua mi jimpe
la'e di'u nu se farvi zo ke
i pa re'u mulno fa lo se bilga be mu'u ta
ja'o a'u ta'i ma kau lo me mi'o moi cu genturfa'i ta
i ki'u bo la zantufa cu ckaji lo drata noi cupra lo nabmi gi'e xlagau vo'a ma'i lo si'o kampu pilno
ie mi djuno oi sai
a'e lo cnino stura no'u lo'u i bo UI le'u noi se nelci la gleki cu porpi va'o lo mabla nu galfi zo i kei po la zantufa
u'i za'a lo irci cu djica lo nu cpacu da lo zantufa gerna
ie ta cpacu lo plixau po'o e nai lo ralju sidbo
i simsa lo nu lo irci cu tolju'i lo sampu je melbi po'e la zasni gerna ku po la .xorxes.
i je'u lo irci cu claxu lo si'o pijyske
i ke'u nai ja'o jalge fa lo nu gerna fegli
i ku'i lo fegli be do cu zabna fi lo irci
i po'o ke'u ta do frica lo ka ma kau zabna fi ce'u
ni'o na'e nitcu [ma'oi] SE
i ki'u bo [ma'oi] FA cu e'a vlipa lo nu kuspe lo sumti o nai lo selbrisle
i ai [ma'oi] FA basti [ma'oi] SE
i ba'a lo gerna cu mutce lo ka sampu
i mu'a lu fe ta tavla li'u
smudu'i lu ta [fe tavla] li'u
i ji'a lu [fa joi fe] mi'o tavla li'u
smudu'i lu mi'o [fa joi fe tavla] li'u
i sa'u xai se smuni lo du'u mi'o casnu
i co'o [ma'oi] SE [u'i'i'i'i'i (cinmo lo nu fenki cmila)]
i [ma'oi] FA cu pu tcita lo sumti
i [ma'oi] FA pe mi ca tcita lo selbrisle
i [ma'oi] FA pe mi ba tcita lo tcita jo nai jonma'o
i co'o [ma'oi] SE [u'i'i'i'i'i'i'i'i'i'i'i'i (cinmo lo nu fenki cmila)]
i doi la mankant
i ju'i la mankant
la'e di'u na sarxe lo purci jufra lo ka stura lo tcita be lo tcita a lo jonma'o
i mu'a lu fe va'u li'u
e lu fe gu ra gi ri li'u
ie ku'i zo ku fa'u zo ke cu sidju tu'a lo tcita tcita fa'u lo jonma'o tcita
i za'a dai lu fe ku va'u li'u
i ji'a lu fe ke gu ra gi ri li'u
ie mi cu po'o sajgau do lo nu frica mutce kei
i ki'u bo do pu ze'u troci lo nu rau va'e sarxe lo catni gerna jufra
i ku'i e'a do jdice lo xamgu be do
je'e
i yyyyy ie
lo nu [ma'oi] FA tcita lo tcita a lo jonma'o cu nibli lo nu frica lo catni gerna tu'a lo logji stura se di'o lo sumsmi
i yyyyyyyy ca ku mi na kakne lo nu jdice
i e'a ca ku [ma'oi] FA za'o na basti [ma'oi] SE lo ka po'o tcita tcita gi'a jonma'o tcita
i lu se va'u i fe va'u li'u
i lu se gu ra gi ri i fe gu ra gi ri li'u
i ku'i ba zu au [ma'oi] SE joi [ma'oi] FA cu prane se mixre lo pa mei
i ba'a zantufa traji u'i
u'i
u'i sai la zantufa zo'u [ma'oi] FA gau basti zo [to'ai] joi zo [vo'ai] joi zo [xo'ai]
ue
je'u
i ma sai rafsi ra vau zo'o
ua .u'i i rafsi fa zoi zoi faq feq fiq foq fuq zoi
u'i
au nai mi na nelci ra
i ra pa re'u simlu lo ka plixau
i ku'i jalge fa lo nu na sarxe lo tcita stura
ni'o lo stura be [ma'oi] SEI cu cizra
i frica lo LE zei stura lo ka se jbini lo xo kau sumsmi
i mu'a lu sei ca ku ta tu ti sfubu li'u
jo'u lu le ti pa sfubu li'u
i ji'a frica lo NU zei stura lo ka xu kau se jbini lo pa brisni
i mu'a lu sei ca ku ta sfubu tu ti li'u
jo'u lu nu ca ku ta sfubu tu ti li'u
i zu'u lo COI zei stura cu simsa lo LE zei stura
i je lo TO zei stura cu dunli lo LU zei stura
i zu'u nai lo SEI zei stura cu na'e sarxe lo drata stura po'e lo gerna
i ja'o xamgu fa lo nu lo SEI zei stura cu gau sarxe lo NU zei stura
i ji'a ja'o lo soi zei cnino pe la selpa'i cu ei cmima [ma'oi] SEI pe la zantufa
i lu mi sei la'a do na sanji ke'a cu dasni lo cnino se panci li'u
uo
na'i mi sanji u'i
u'i
la'e di'u ja'a jalge lo kalsa
i [ma'oi] SEI mutce lo ka simsa [ma'oi] LE
i ba'e lo nu go'i cu ckaji lo se sampu be lo gerna
i pe'i no nu stika ra cu se nitcu
i [ma'oi] SEI pe lo catni gerna cu zmadu fi lo ka xamgu mi
za'a la gleki na jimpe lo du'u [ma'oi] SEI jbini [ma'oi] LE [joi (lo se jbini poi gunma je nai selcmi)] [ma'oi] LU lo tarmi
i ga nai da'i nitcu lo cmavo noi se smuni la'e zo sei gi'e se tarmi lo simsa be [ma'oi] LE gi ko e'u jmina lo cnino [ma'oi] COI
i ii ba zi ku zo'e ne la zantufa co'u je'a me lo jbobau zo'o zo'o nai
ie
i za'a ta terpa na ku lo nu lo ba'e ta bankle cu co'u jbobau kei
i ki'u bo mo
i ja'o ia ta jinvi lo du'u lo me ta moi cu za'o jbobau
i oi ta vliraitru cinmo
i ie cu'i ku'i se gu go'i gi na'e racli fa lo nu ta terpa tu'a lo bankle poi bangu na'e bo ta
ni'o ai jmina [ma'oi] [IAU] te zu'e lo nu [ma'oi] UI poi se li'erla'i lo jufra cu kuspe lo mulno jufra
sa'u basti lo'u i bo le'u pe la gleki vau ie pei
ie
i lu ta taske i je ti ckaji lo ka friti lo djacu iau ui li'u
uo
za'a dai zo iau basti lo'u i bo le'u pe la gleki
ie
i ji'a sarxe lo lojyske fa lo nu zo iau fanmo lo mulno jufra ku po'o
i'e
i lu ke ti ta ke'e ja tu li'u
cizra
i lu fa ke ti ta li'u
la zantufa co'a me lo zo lo'u zei gentufa iau zo'o
na sai go'i
i lu ti ge ta mo gi tu mo li'u
ue
la fenki jbofi'e ku ji'a sai gentufa di'u
i uu nai ckeji le'o i zantufa ckeji u'i
u'isai
ue oi se'i mi za'u re'u srera
oi lo irci cu dukse lo ka to'e clite
i doi la mankant ko na'e dunku
mi na'e dunku tu'a ta noi claxu lo si'o pijyske
i lu ti ge ta mo gi tu mo li'u
i uo cikre
la zantufa zo'u zo ce'e cmavo [ma'oi] BO
i ku'i ma prali
i ma ka'e smuni lo simsa be ke mu'a lu mi je ce'e do li'u
i ma'i la zantufa mi djica lo nu vimcu zo ce'e
i ku'i curmi lo nu zo ce'e nenri lo gerna kei te zu'e lo nu genturfa'i lo catni gerna jufra noi se pagbu zo ce'e
i no da smuni lu mi je ce'e do li'u
i lu ro mo ge mo gi mo li'u
i pe'i na drani se gentufa
i lo catni cu stidi ti
i lu ro mo ge mo gi mo li'u
i ma'i la zantufa lo cmavo be [ma'oi] GUhA cu na'e se nitcu [je cu (=gi'e)] ku'i binxo lo cmavo be [ma'oi] GA
i lu ro mo cu ge mo gi mo li'u
[ja (=a)] lu ro mo ge cu mo gi mo li'u
cu se stura lo simsa be tu'a lo catni gerna sei ku'i na'e dunli
ai ciksi
i zu'u ma'i lo catni gerna zo'u [ma'oi] GUhA e nai [ma'oi] GA kuspe lo tanru
mu'u lu ge gu'a crino gi xunre gi sinxa li'u
i ra'u nai [ma'oi] GA e [ma'oi] GUhA vu'o po'e lo catni gerna cu kuspe lo re po'o mei i se ni'i bo zo gu'a na.e zo ge kuspe zo sinxa
i zu'u nai ma'i la zantufa zo'u [ma'oi] GA kuspe lo tanru ji'a
mu'u lu ge ga crino gi pelxu gi xunre gi cu sinxa li'u
sa'u nai la .peg. cu zmadu la .iak. lo ka vlipa lo nu skicu lo gerna
i ja'o [ma'oi] GUhA ne lo .iak. zei gerna co'u se nitcu va'o lo .peg. zei gerna [iau] ie pei
ie
i ja'o lo zantufa bangu cu banzu frica lo jbobau
ni'o ni'o jalge lo cuntu
ue la gleki ku ji'a cusku lo se du'u lo do bangu cu na'e jbobau
oi ta ji'a bartygau lo mi bangu lo'i jbobau
i ku'i ba'a nai la gleki cu ctuca lo nintadni lo du'u lo irci bankle cu cabycedra jbobau
i'i
i e'a da jinvi lo du'u ma kau e nai ma kau cu jbobau
i ku'i lo nu go'o cu je'u nabmi
i to'u nai la gleki cu pilno lo ba'e catni kibystu jaspu jo'u lo ba'e catni smitra jaspu lo nu gubgau lo se jinvi be vo'a
i lo nu go'i cu tcica ro lo se cinri be la .lojban. lo nu krici lo du'u lo se jinvi be la gleki cu catni se jinvi
o'o lo irci cu xusra lo du'u lo irci bankle cu lojbo [i je (nenri lo du'u zei stura)] la zantufa cu na lojbo
i e'e ko te mabla fi la zantufa
i ku'i o'o nai la gleki cu pilno lo catni ju smitra jaspu
i jalge fa lo nu lo jbobau cu manfo gi'e irci bankle
i jalge fa lo nu mi cirko lo stuzi be mi te di'o lo lojbo cecmu
i je'u vlile joi vliraitru fa la gleki
o'o nai cai
jo'au zantufa
i xu ganse lo skari bo fenra
i racli sai ro zmanei gentai
i se [lu'ei] mabla mabla [li'au]
lo pu co'u pendo be mi
i xu ganse lo skari bo fenra
i racli sai ro zmanei gentai
i se [lu'ei] do co'u lojbo [li'au]
lo pu co'u pendo be mi
i xu ganse lo skari bo fenra (skaborfe'a)
i racli sai ro zmanei gentai
i se [lu'ei] mi ca'a cnano [li'au]
lo pu co'u pendo be mi
i xu ganse lo skari bo fenra
i racli sai ro zmanei gentai
i mi [lu'ei] dei mi bangu [li'au]
lo pu co'u pendo be mi
i xu ganse lo skari bo fenra
i racli sai ro zmanei gentai
i mi [lu'ei] do mi livgau [li'au]
lo pu co'u pendo be mi
i xu ganse lo skari bo fenra (skaborfe'a)
i racli sai ro zmanei gentai
i mi [lu'ei] co'o sai do [li'au]
lo pu co'u pendo be mi
i xu ganse lo skari bo fenra
i racli sai ro zmanei gentai
i ga nai da cripu lo skaborfe'a
gi do di'a pendo be mi
sei no da cripu
mulno
nu'o
i gau do ta'i la'e di'e lo dei nu skina cu mulno
i tu'e [jo'au] zantufa xi pa pi pa ze
i ro lo se cusku pu se bacru la guskant
i ku'i au lo se cusku be na'e bo la bripre [ja (=a)] la mankant cu se bacru lo drata
i e'e ko [ce'o gi (kuspe lo ci mei)] cuxna pa lo se tigni [gi] rejgau lo se cusku poi se bacru do [gi] benji lo snavei la bripre [ja (=a)] la guskant
i ai lo se benji be do cu basti lo mapti se cusku po'e lo dei skina
i au ku'i a'o cu'i se di'o lo se cusku be lo irci [ja (=a)] la gleki zo'u lo krasi cusku cu bacru lo se cusku be vo'a
i go ro lo se cusku be na'e bo la bripre [ja (=a)] la mankant cu se basti lo voksa be [na'e (kuspe lo pa po'o sumti)] la guskant gi lo nu skina cu mulno
tu'u
ki'e ba'a sidju